eu gostaria de conhecer as principais
informações da bula da nitazoxanida Olá
pessoal aqui é a Talita Lima
farmacêutica do Canal Vida de farmácia
no vídeo de hoje vamos falar sobre a
bula da nitazoxanida Assista e confira
só não esqueça de se inscrever aqui no
canal e ativar todas as notificações
para não perder nenhum conteúdo a
nitazoxanida é um medicamento
antiparasitário possui atividade contra
parasitas vermes e diversos vírus contra
protozoários a nitazoxanida inibe uma
enzima indispensável para a vida do
parasita ação contra o vírus ocorre por
meio da inibição da síntese da estrutura
viral bloqueando habilidade do vírus e
se replicar o mesmo mecanismo que ocorre
contra protozoários parece ocorrer em
relação aos vermes embora outros
mecanismos ainda não totalmente
esclarecidos possam estar envolvidos
a Anitta zoxamida pode ser encontrada na
forma de comprimido revestido de 500 mg
embalagem contendo 1 blister com 6
comprimidos e também na forma de pó para
suspensão oral de 20 MG por ml cujas
embalagens podem ser de 45 ml ou 100 ml
após reconstituição Além disso
geralmente acompanha uma seringa
dosadora esse medicamento pode ser
encontrado pelos nomes comerciais Anitta
as obras mente e Rose o CID para pude
titania trinida isoxazoline Além disso
tem a opção de genérico todas essas
apresentações possuem a tarja vermelha
de venda sob prescrição médica devendo
ser prescrito somente pelos
Profissionais de Saúde legalmente
habilitados Para que serve a
nitazoxanida serve para o tratamento de
diversas infecções que afetam
principalmente o trato gastrointestinal
e gastroenterites virais provocadas por
Rotavírus e norovírus é útil no
tratamento de parasitoses provocada por
helmintos como por exemplo verme
causador da lombriga o amarelão e dos
oxiúros que provocam coceira anal e
também é útil no tratamento de
parasitoses causadas por protozoários
como giardia se amebíase e
criptosporidíase as quais podem causar
diarreia entre outros sintomas o que
devo saber antes de tomar este
medicamento somente deve ser utilizado
durante a gravidez ou amamentação se o
médico avaliar que os benefícios
justificam os riscos potenciais para o
feto ou a criança que está sendo
amamentada respectivamente Quando não
devo tomar esse medicamento as ditas
oxane da é contra indicada para pessoas
alérgicas a qualquer componente da
fórmula e não deve ser utilizado por
pessoas que apresentam doença no fígado
ou nos rins e é contra indicado para
criança
é de um ano de idade como Tomar esse
medicamento nitazoxanida deve ser
ingerido junto com alimentos para
aumentar a sua absorção o comprimido é
de uso adulto e Pediátrico acima de 12
anos enquanto que o pó para suspensão
oral é de uso Pediátrico acima de um ano
a forma de tomar é semelhante para todas
as indicações desse medicamento sendo
variável apenas para pacientes
imunodeprimidos como os portadores de
HIV por exemplo para gastroenterites
virais eu mente as e amebíase e
giardíase entre outros a dose para
adultos ou crianças acima de 12 anos é
de um comprimido de 500 mg e para
crianças acima de 1 ano de idade a dose
dependerá do peso para cada quilo deve
ser administrado 7,5 MG que também é que
valem a 0,375 ml da suspensão oral já
preparada Eu tenho um vídeo ensinando
como fazer os cálculos envolvendo
a sessão com peso aqui no canal caso
quero assistir vou deixar o link no card
aqui em cima e na descrição desse vídeo
essa dose deve ser tomada duas vezes ao
dia que são de 12 em 12 horas por três
dias consecutivos para pacientes
imunodeprimidos o tratamento da
criptosporidíase que é uma infecção
adquirida pelo consumo de alimentos ou
água contaminada e é caracterizada por
cólicas abdominais e diarreia a dose EA
frequência são as mesmas citadas para as
demais infecções no entanto o tempo de
tratamento é maior e deve ser definido
pelo médico com apoio de um exame de
contagem de células CD4 quando a
contagem dessas células for superior a
50 células por milímetros cúbicos o
tratamento deverá ocorrer por 14 dias
consecutivos e quando a contagem for
inferior a 50 células por milímetros
cúbicos deve-se manter a medicação por
no mínimo 8 semanas ou até a resolução
dos sintomas e nem
e São dos oocistos no exame de fezes
quais os males que este medicamento pode
causar as reações comuns que ocorrem
entre 1 a 10 por cento dos pacientes que
utilizam esse medicamento são dor
abdominal do tipo cólica diarreia enjoo
vômito e dor de cabeça além dessas
reações podem ocorrer outras com menor
frequência esse medicamento também pode
alterar a cor dos fluidos corporais como
xixi e esperma para amarelo-esverdeado
isso se deve a coloração de alguns dos
componentes da Fórmula é normal
acontecer mas a cor deve voltar ao
normal após terminar o tratamento
deixarei o link da bula na descrição
caso queira conferir todas as reações
adversas e informações nitazoxanida é um
medicamento seu uso pode trazer riscos
procure o médico eo farmacêutico sem a
bula as informações desse vídeo foram
extraídas da bula oficial no site da
Anvisa assista a outros vídeos como esse
clicando na playlist
E aí para você obrigado e até o próximo
vídeo